ネフェルピトー
娜菲露皮托
は
啊
女王様に頂いた僕の名前
这是女王大人赐予我的名字
これからは　「ネフェルピトー」って呼んでね
从今往后 请叫我娜菲露皮托
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼
坚持到底 不放弃
一直坚持的东西 一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远 永无止境
==诸神字幕组==
翻译：阿里斯、小比おうじ  校对：XpDQYSG
时间轴：小扁哥  压制：娜夏
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
光×与×影
全師団長　兵隊長に告ぐ
通知全军师团长及兵队长
これより軍団長ネフェルピトー殿立ち会いの下
接下来在军团长娜菲露皮托的监督下
第一講堂において　授与式を執り行う
将于第一讲堂开展进行授予仪式
そこで諸君らは　多少の苦痛と引き換えに
在那里 诸位将以些许痛楚为代价
莫大なパワーを得ることになる
从而获得巨大的力量
その力　遺憾なく女王様のために発揮せよ
请毫无保留地为女王大人发挥这份力量
奴らは真っすぐ進んでる
他们在笔直前进
この先にキメラアントの巣があるとみて間違いない
嵌合蚁的巢穴就在前方 不会有错
すげぇな
好厉害
あれから一瞬も外さずに
自那以后即便是一瞬也没有让他们逃脱
ずっと捉え続けてる
一直紧盯他们
４５ｍって言ってたよね
他说过是直径45米吧
カイトの「円」の範囲
凯特的「圆」的作用范围
達人と呼ばれる「念」の使い手が　大体５０ｍっていわれてるから
被称作是达人的念能力使用者 大都能够达到50米
カイトも　ほぼ　それに匹敵する
凯特也差不多能与之相匹敌
いや　ひと晩中　使っていることを　考えれば　それ以上かも
不 考虑到他整晚都在使用 能力说不定还在其之上
達人以上
在达人之上
本物ってことだよね　カイトは
说明他是真货 凯特他
ああ　俺達が初めて出会った　本物のプロハンターだ
嗯 我们所遇见的第一位真正的职业猎人
ツェズゲラも　プロのハンターだったけど
切茨古拉虽然也是职业猎人
俺達にとっては　ハンターというより
但是对我们而言 与其说他是猎人
ゲームプレーヤーの印象が強い
更觉得他是名玩家
ビスケも　すご腕のハンターだけど　俺達にとっては…
比斯卡也是 虽说她是很厉害的猎人 但对我们来说…
うん　「念」の師匠
嗯 是「念」的师傅
その「念」ってやつを　初めて教えてくれた…
而教会我们「念」的则是…
ウイングさんも　師匠でもって恩人
云古老师既是我们的师傅也是我们的恩人
思い返してみると
仔细回想
俺達は　必要な時に　必要な人に出会ってる
我们总在需要的时候遇见需要的人
そして　その人達に鍛えられて　確実に強くなってる
而在经受他们对我们的锻炼之后 我们也确实变强了
レイザーも　そうだよね
雷扎也是其中一人
ああ
没错
やっぱり　『グリードアイランド』は　ゴンを鍛えるために
果然「贪婪大陆」是金为了锻炼小杰
ジンが作ったゲームだった
而制作的游戏
そして　ゲームをクリアした後　カイトに会わせたのも…
在游戏通关之后 让小杰见到凯特的也是…
ジン
金
ジンがカイトと俺達を　会わせた後のことを
虽然不知道金能够预测到
どれだけ予測していたかは　分からない
在我们和凯特相遇之后多远的事
でも　自分が認めた男を
但是他所承认的男人
きっとゴンも気に入るってことは　確信してたはずだ
一定会受到小杰的喜爱 他应该是如此坚信的
そして絶対　カイトについて行くだろうってことも
而且 他一定也预测到了我们会跟着凯特
「カイトと一緒に旅をして　もっと強くなれ」ってことだね
是让我跟着凯特一起旅行 然后变得更强吧
修行の場にしちゃ　かなりシビアだけどな
但这里作为修行之地 未免过于苛刻
だからこそ　俺は　お前達に何度も覚悟を問うて来た
正因为如此 我才多次问你们是否做好了相应的觉悟
前に　お前達が言った通り
说不定就像你们之前所说的那样
ジンさんは　俺に何かを期待して
金对我有所期待
お前達を　託したのかもしれない
才将你们托付于我
だが俺は　お前達をこの旅で　鍛え上げようなんて思ってない
但是我并没有想要通过这次旅行来锻炼你们
そんな余裕もない
也没有这样的闲心
俺は　お前達が使えると　思ったから連れて来ただけだ
我只是觉得你们排得上用场才带你们过来
あとは　お前達自身の覚悟の問題
剩下的就要看你们的觉悟了
覚悟があれば　「念」も上達するし
如果有所觉悟的话 「念」能力会得到提升
戦いにも強くなるだろう
战斗能力也会有所加强吧
逆に　そうならねば　アリに食われて死ぬだけだ
相反 若是没有觉悟 只会成为蚂蚁的腹中餐而惨死
だが　死ぬわけにはいかない
但是 不能轻易送死
俺達は　プロのハンターだ
我们是职业猎人
ハンターたる者　狙った獲物は　必ず狩らねばならない
作为一名猎人 盯上的猎物就一定要猎取
それは　「ハンター十ヶ条」の　其乃一にも
这是「猎人十规」中的其中一条
厳然と定められている
受到严格的规定
狩りとは　狙った者と狙われた者
狩猎 就是猎者和猎物之间
互いの覚悟のぶつかり合いだ
觉悟的碰撞
互いに覚悟を持って　ぶつけ合い　勝敗を決するのが狩りだ
双方都有所觉悟 相互碰撞从而决定胜负 这便是狩猎
負ければ　相手のおきてやルールに従い
若是输了 就要遵从对方的规则定律
多くの場合　命を奪われる
多数的情况下会丧命
ルール
规则
それが嫌なら勝つしかない
若是不想这样的话就只能赢
「念」の上達はもちろん
「念」的提升是必须的
敵を知り　己を知ることこそ
知己知彼
ハント成功への道
才是通往狩猎成功的道路
だから　だから　あの時カイトは　俺を殴ってくれたんだね
所以 所以那个时候凯特才会揍我的吧
バカ野郎　こんな時期に
笨蛋 在这个时期
ヘビブナの群生地に　入る奴があるか
会有人跑进蛇形山毛榉的群生地来吗
見ろ　子連れのキツネグマが残す　縄張のシグナルだ
看那儿 那是带着小孩的狐熊所留下的痕迹 是他们地盘的标识
これを見たら　どんなのんきな動物も
看到这个的话 不管是多么悠闲的动物
隣山まで逃げるほどヤバいもんだ
都会逃到邻山去 就是如此危险的东西
あれも森のおきて　ルールだもんね
那也是森林的定律 也就是规则啊
ジンに代わって　ルールを教えてくれた
是你替金把规则告诉我了
そうだ　思い出した
对了 我想起来了
ハンターライセンス　これは
猎人执照 这是
ジンさんのだ
金的执照
えっ　ジンの？
诶 金的
俺の最終試験の課題　覚えているか
我最终测试的课题 还记得吗
うん　ジンを捜し当てること
嗯 去找金的下落
その試験が始まる前に　ジンさんに渡されたんだ
在测试开始之前 金把它交给了我
「こいつを使って　俺を捜してみろ」ってな
说「用它来找我试试」
ジンさんを捜し当てた時　返そうと思ったんだが…
找到金的时候 我本想还给他
え　受け取らなかったの
他没有收下吗
いや　今の今まで忘れてた
不是 到现在为止我都给忘了
ゴン　お前　ジンさんは自分で捜すって言ってたよな
小杰 你说了要靠自己找到金吧
ならば　必ず捜し出せ
那样的话就一定要找到他
そして　お前から　そいつを返しておいてくれないか
然后就由你把这个还给他
うん　まずは　カイトと一緒に　この仕事をやり遂げて
好 那我先和凯特一起完成现在的工作
もっともっと強くなってから…
变得更强
そしたら必ず　ジンを見つけて　これを返すよ
然后我一定会找到金 把这个还给他
約束する
我们说好了
頼んだぞ
那就拜托你了
さぁ　先を急ぐぞ
快赶路吧
奴らを見失う
别把他们跟丢了
次
下一个
凡夫って大変だな
凡夫俗子还真是辛苦
こんな面倒なことしなきゃ　能力を引き出せないなんて
不做这么麻烦的事情竟然就没办法引出能力
ペギー　あとを頼むね
贝玑 后面就交给你了
どちらへ
您要去哪
確かめて来る　僕が　どれだけ強いか
我去试试看 自己到底有多强
化け物だ
怪物
何てことだ　信じられん
怎么会有这种事 难以置信
どうしたの　カイト
怎么了 凯特
ゴン　キルア　すぐ逃げろ
小杰 奇犽 快逃
早く行け　ここから離れろ
快走 快从这里离开
見っけた
找到你们了
俺から離れろ
快离开我身边
いい判断だ　キルア
判断正确 奇犽
そのままゴンを連れて逃げろ
就这样带着小杰逃走
絶体絶命のピンチだな
真是穷途末路的大危机啊
いい目が出ろよ
出来个好数字吧
そんなこともできるの
竟然能这么做
俺達は　うぬぼれていた
我们 太自大了
２人合わせて　片腕を失ったカイト以下
就算是两人合力 也不及失去了一只手臂的凯特
奴は　そう判断した
她是这么判断的
それが現実
这就是现实
恐らく　カイト１人なら　こんなことにはならなかった
凯特如果是只身一人的话 恐怕不会变成这样
俺達は　大バカだ
我们实在是 太蠢了
おい
喂
あれ
那里
えっ　カイトを置いて来た
啊 丢下凯特就回来了
一体どうして
怎么了
一体どういうこと
到底发生了什么事
何でかちゃんと説明して
怎么回事啊 给我说啊
ちょ　ちょっと何すんのよ
你 你干什么啊
うん　分かった
恩 我知道了
とにかくそこで待ってて
总之 你们在那里等我们
僕達もちょうどそっちに向かってるんだ
我们正好往要到你们那里去
応援部隊を連れて行くから
增援部队也带来了
ネテロ会長
尼特罗会长
何だ　ガキじゃねえか
怎么回事  一群小鬼啊
物見遊山で首突っ込むからやけどするんだよ
游山玩水时被卷入冲突中了吧
さっさとお家に帰んな
赶快回家吧
おやめなさい　モラウさん
好了 莫拉兀
かわいそうでしょう
很可怜嘛
相手はただの子供なんだから
对方还只是孩子而已
随分とヘコんでおるのぉ
你看起来很低落嘛
そんなに敵は手ごわかったか
敌人那么难对付吗
「念」を使える奴がいた
他们有会使用念能力的人
今まで会った誰よりも
比我之前碰到的任何人的气
薄気味悪いオーラだった
都要令人毛骨悚然
兄貴より
比哥哥
ヒソカより
比西索
自分で「念」を覚えてみてよく分かる
我自已也是念能力者所以很清楚
あんた達もすごく強い
你们都很强
それでもあいつに 勝てる気がしない
即便如此 我也觉得你们无法战胜他们
人はえたいの知れないものに出あうと
当人们碰到未知的事物时
それを過大に評価するものです
往往会做出过高的评价
君は今一種のパニック状態に陥っている
你现在就陷入了一种恐慌状态
あとは私達に任せて
剩下的就交给我们吧
ゆっくりベッドで休むことですよ
回家趟床上好好休息吧
言ってることは俺と一緒じゃねえかよ　ノヴ
和我说的不是一样的意思吗 诺布
坊ず　念使い同士の戦いに
小鬼 在和使用念的人战斗中
「勝ち目」なんて言ってる時点で
只想到「取胜」的时候
お前はずれてるんだよ
其实你就偏离了的轨道
相手の能力がどんなものか分からないのが普通
不能探悉到对手的实力是很正常的事情
ほんの一瞬の緩み　怯みが
只要有一丝的迟缓、胆怯
一発逆転の致命傷になる
就会造成被一招逆转的致命伤
一見したオーラの総量が多い少ないなんて
乍一眼所感觉到的气量
気休めにもならねえ
不足以成为心理的安慰
勝敗なんてたゆたってて当たり前
胜负自然难料
それが「念」での戦闘
那就是“念”的战斗
だが　それでも
但是 即便如此
１００％勝つ気でやる
也要拿出100%取胜的气势
それが念使いの気概ってもんさ
这才是念能力者的气魄
相手のオーラに気おされ
被对方的气所吓到
逃げた時点でお前は失格
在逃跑的瞬间你就已经失去资格了
敗者以下だ
连失败者都不如
モラウ　もういい
莫拉兀 少说几句吧
ゴンは寝とるのか
小杰睡着了吗
敵を攻撃しようとしたから
他当时想攻击敌人
腕ずくで止めた
我出手把他击晕了
手加減する余裕なかったから
没有时间掂量出手的轻重
いつ目が覚めるか
所以不知道他什么时候能醒
そっちの坊ずはまだ見込みがあるな
那个小鬼看起来还有点前途
モラウ
莫拉兀
巨大キメラアントが人を食うという信じ難い話
巨大嵌合蚁会吃人这种令人难以置信的事情
事実である以上
既然是事实
全力で被害拡大を防がねばならぬ
那就要尽全力防止事态变大
中途半端な戦力は敵に吸収される恐れがある
战斗力不行的话有可能会被敌人吸收掉
分かるな
明白吧
ああ
恩
だからこその３人
所以 才会是他们三个人
少数精鋭
少数精锐
俺達は　戦力外
我们没有战斗的资格
最寄りの街に２人 刺客を放った
在离这里最近的小镇上有两个刺客
やるやらぬは自由
打还是不打是你们的选择
じゃが倒してから追っておいで
打败了他们再来追我们
ハンターとして生きるなら
选择了做猎人的话
猫の手はいらん
我们不需要打酱油的
必要なのは強者のみ
只要强者
战斗与否！？
相手のオーラに気おされ
被对方的气所威慑
逃げた時点でお前は失格
在逃跑的瞬间你就已经失去资格了
敗者以下だ
连失败者都不如
俺は　失格
我 没有资格
キルア
奇犽
ありがとう
谢谢
何だよ　「ありがとう」って
怎么了 突然说谢谢
俺を止めてくれたのキルアだろ
奇犽阻止了我不是吗
あのまま俺が暴走してたら
如果我就那样暴走的话
カイトの邪魔してた
就会成为凯特的累赘
そうすれば３人とも危なかった
那样的话我们3个人都危险了
でも俺は　カイトを見殺しにした
但是我却对凯特见死不救
カイトは生きてる
他还活著
あんな奴には絶対　絶対に負けない
绝对绝对不会输给那个家伙
でも　あれだけのケガ
但是 凯特的伤那么重
奴を倒してもすぐには動けず
即便打败了那个家伙也应该不能行动了
どこかに身を潜めて待ってる
他肯定躲在某个地方
俺達が戻って来るのを
等着我们回去
だから早く戻ろう
所以我们要早点回去
強くなって
我们要变得更强
カイトを助けに
去救凯特
ゴン
小杰
お前は光だ
你是我的光
ああ　そうだな
啊 是的
時々まぶし過ぎて
有时候太过耀眼
真っすぐ見られないけど
耀眼到我都无法直视
それでも
即使如此
お前のそばにいていいかな
我还是想要一直待在你身边
行こう
走吧
強くなって
我们去变得更强
随时欢迎！！
城に冷凍庫を用意せよ
去城里准备好冷藏库
人間を１００体以上貯蔵できる規模がいい
规模最好至少能储藏100人左右
コレクションが腐らないようにね
这样收藏品就不会腐烂了
うん
恩
僕　ちょっと強いかも
我好像太强了一点呢
空に　願いをかける
向天空许愿
それは　叶わぬ思い
那是不可实现的思念
一人　こうして見上げる空の先に
一个人 像这样仰望天边
いつか　繋がり合える心を信じて
总有一天 会相信心心相印
流れ星キラリ
流行闪过
君は夢の中
梦中的你
違う明日探す今日の道標
顺着今天的指引 寻找不一样的明天
一瞬のヒカリ
一瞬间的光亮
この想いよ届け
将这份思念传达给你
君の為に出来る事　見つけるのさ
明白自己 能为你所做之事
空の彼方まで　旅に出かけよう
向着天空的彼方出发
次回　「チカイ×ト×サイカイ」
下集 「发誓×和×再会」
キルアじゃなきゃ駄目だな
不是奇犽的话可不行哦
そのまま　寝てよう
那就继续睡吧